Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: tutorial/controlflow.po
Languages: zh_tw

source: It could be called like this::
zh_tw: 它可以被如此呼叫： ::

source: and of course it would print:
zh_tw: 輸出結果如下： ::

source: Note that the order in which the keyword arguments are printed is guaranteed to match the order in which they were provided in the function call.
zh_tw: 注意，關鍵字引數的輸出順序與呼叫函式時被提供的順序必定一致。

source: Special parameters
zh_tw: 特殊參數

source: By default, arguments may be passed to a Python function either by position or explicitly by keyword. For readability and performance, it makes sense to restrict the way arguments can be passed so that a developer need only look at the function definition to determine if items are passed by position, by position or keyword, or by keyword.
zh_tw: 在預設情況，引數能以位置或明確地以關鍵字傳遞给 Python 函式。為了程式的可讀性及效能，限制引數的傳遞方式是合理的，如此，開發者只需查看函式定義，即可確定各項目是按位置，按位置或關鍵字，還是按關鍵字傳遞。

source: A function definition may look like:
zh_tw: 函式定義可能如以下樣式：

source: where ``/`` and ``*`` are optional. If used, these symbols indicate the kind of parameter by how the arguments may be passed to the function: positional-only, positional-or-keyword, and keyword-only. Keyword parameters are also referred to as named parameters.
zh_tw: ``/`` 和 ``*`` 是選擇性的。這些符號若被使用，是表明引數被傳遞給函式的參數種類：僅限位置、位置或關鍵字、僅限關鍵字。關鍵字參數也稱為附名參數 (named parameters)。

source: Positional-or-Keyword Arguments
zh_tw: 位置或關鍵字引數 (Positional-or-Keyword Arguments)

source: If ``/`` and ``*`` are not present in the function definition, arguments may be passed to a function by position or by keyword.
zh_tw: 若函式定義中未使用 ``/`` 和 ``*`` 時，引數可以按位置或關鍵字傳遞給函式。

source: Positional-Only Parameters
zh_tw: 僅限位置參數 (Positional-Only Parameters)

source: Looking at this in a bit more detail, it is possible to mark certain parameters as *positional-only*. If *positional-only*, the parameters' order matters, and the parameters cannot be passed by keyword. Positional-only parameters are placed before a ``/`` (forward-slash). The ``/`` is used to logically separate the positional-only parameters from the rest of the parameters. If there is no ``/`` in the function definition, there are no positional-only parameters.
zh_tw: 此處再詳述一些細節，特定參數可以標記為\ *僅限位置*。若參數為\ *僅限位置*\ 時，它們的順序很重要，且這些參數不能用關鍵字傳遞。僅限位置參數必須放在 ``/``\ （斜線）之前。``/`` 用於在邏輯上分開僅限位置參數與其餘參數。如果函式定義中沒有 ``/``，則表示沒有任何僅限位置參數。

source: Parameters following the ``/`` may be *positional-or-keyword* or *keyword-only*.
zh_tw: ``/`` 後面的參數可以是\ *位置或關鍵字*\ 或\ *僅限關鍵字*\ 參數。

source: Keyword-Only Arguments
zh_tw: 僅限關鍵字引數 (Keyword-Only Arguments)

source: To mark parameters as *keyword-only*, indicating the parameters must be passed by keyword argument, place an ``*`` in the arguments list just before the first *keyword-only* parameter.
zh_tw: 要把參數標記為\ *僅限關鍵字*，表明參數必須以關鍵字引數傳遞，必須在引數列表中第一個\ *僅限關鍵字*\ 參數前放上 ``*``。

source: Function Examples
zh_tw: 函式範例

source: Consider the following example function definitions paying close attention to the markers ``/`` and ``*``::
zh_tw: 請看以下的函式定義範例，注意 ``/`` 和 ``*`` 記號： ::

source: The first function definition, ``standard_arg``, the most familiar form, places no restrictions on the calling convention and arguments may be passed by position or keyword::
zh_tw: 第一個函式定義 ``standard_arg`` 是我們最熟悉的形式，對呼叫方式沒有任何限制，可以按位置或關鍵字傳遞引數： ::

source: The second function ``pos_only_arg`` is restricted to only use positional parameters as there is a ``/`` in the function definition::
zh_tw: 第二個函式 ``pos_only_arg`` 的函式定義中有 ``/``，因此僅限使用位置參數： ::

source: The third function ``kwd_only_args`` only allows keyword arguments as indicated by a ``*`` in the function definition::
zh_tw: 第三個函式 ``kwd_only_args`` 的函式定義透過 ``*`` 表明僅限關鍵字引數： ::

source: And the last uses all three calling conventions in the same function definition::
zh_tw: 最後一個函式在同一個函式定義中，使用了全部三種呼叫方式： ::

source: Finally, consider this function definition which has a potential collision between the positional argument ``name`` and ``**kwds`` which has ``name`` as a key::
zh_tw: 最後，請看這個函式定義，如果 ``**kwds`` 內有 ``name`` 這個鍵，可能與位置引數 ``name`` 產生潛在衝突： ::

source: There is no possible call that will make it return ``True`` as the keyword ``'name'`` will always bind to the first parameter. For example::
zh_tw: 呼叫該函式不可能回傳 ``True``，因為關鍵字 ``'name'`` 永遠是連結在第一個參數。例如： ::

source: But using ``/`` (positional only arguments), it is possible since it allows ``name`` as a positional argument and ``'name'`` as a key in the keyword arguments::
zh_tw: 使用 ``/``\ （僅限位置引數）後，就可以了。函式定義會允許 ``name`` 當作位置引數，而 ``'name'`` 也可以當作關鍵字引數中的鍵： ::

source: In other words, the names of positional-only parameters can be used in ``**kwds`` without ambiguity.
zh_tw: 換句話說，僅限位置參數的名稱可以在 ``**kwds`` 中使用，而不產生歧義。

source: Recap
zh_tw: 回顧

source: The use case will determine which parameters to use in the function definition::
zh_tw: 此用例決定哪些參數可以用於函式定義： ::

source: As guidance:
zh_tw: 說明：

source: Use positional-only if you want the name of the parameters to not be available to the user. This is useful when parameter names have no real meaning, if you want to enforce the order of the arguments when the function is called or if you need to take some positional parameters and arbitrary keywords.
zh_tw: 如果不想讓使用者使用參數名稱，請使用僅限位置。當參數名稱沒有實際意義時，若你想控制引數在函式呼叫的排列順序，或同時使用位置參數和任意關鍵字時，這種方式很有用。

source: Use keyword-only when names have meaning and the function definition is more understandable by being explicit with names or you want to prevent users relying on the position of the argument being passed.
zh_tw: 當參數名稱有意義，且明確的名稱可讓函式定義更易理解，或是你不希望使用者依賴引數被傳遞時的位置時，請使用僅限關鍵字。

source: For an API, use positional-only to prevent breaking API changes if the parameter's name is modified in the future.
zh_tw: 對於應用程式介面 (API)，使用僅限位置，以防止未來參數名稱被修改時造成 API 的中斷性變更。

source: Arbitrary Argument Lists
zh_tw: 任意引數列表 (Arbitrary Argument Lists)

source: Finally, the least frequently used option is to specify that a function can be called with an arbitrary number of arguments. These arguments will be wrapped up in a tuple (see :ref:`tut-tuples`). Before the variable number of arguments, zero or more normal arguments may occur. ::
zh_tw: 最後，有個較不常用的選項，是規定函式被呼叫時，可以使用任意數量的引數。這些引數會被包裝進一個 tuple 中（詳見 :ref:`tut-tuples`\ ）。在可變數量的引數之前，可能有零個或多個普通引數： ::

source: Normally, these *variadic* arguments will be last in the list of formal parameters, because they scoop up all remaining input arguments that are passed to the function. Any formal parameters which occur after the ``*args`` parameter are 'keyword-only' arguments, meaning that they can only be used as keywords rather than positional arguments. ::
zh_tw: 通常，這些 *variadic*\ （可變的）引數會出現在參數列表的最末端，這樣它們就可以把所有傳遞給函式的剩餘輸入引數都撈起來。出現在 ``*args`` 參數後面的任何參數必須是「僅限關鍵字」引數，意即它們只能作為關鍵字引數，而不能用作位置引數。 ::

source: Unpacking Argument Lists
zh_tw: 拆解引數列表（Unpacking Argument Lists）

source: The reverse situation occurs when the arguments are already in a list or tuple but need to be unpacked for a function call requiring separate positional arguments. For instance, the built-in :func:`range` function expects separate *start* and *stop* arguments. If they are not available separately, write the function call with the ``*``\ -operator to unpack the arguments out of a list or tuple::
zh_tw: 當引數們已經存在一個 list 或 tuple 裡，但為了滿足一個需要個別位置引數的函式呼叫，而去拆解它們時，情況就剛好相反。例如，內建的 :func:`range` 函式要求分開的 *start* 和 *stop* 引數。如果這些引數不是分開的，則要在呼叫函式時，用 ``*`` 運算子把引數們從 list 或 tuple 中拆解出來： ::

source: In the same fashion, dictionaries can deliver keyword arguments with the ``**``\ -operator::
zh_tw: 同樣地，dictionary（字典）可以用 ``**`` 運算子傳遞關鍵字引數： ::

source: Lambda Expressions
zh_tw: Lambda 運算式

source: Small anonymous functions can be created with the :keyword:`lambda` keyword. This function returns the sum of its two arguments: ``lambda a, b: a+b``. Lambda functions can be used wherever function objects are required. They are syntactically restricted to a single expression. Semantically, they are just syntactic sugar for a normal function definition. Like nested function definitions, lambda functions can reference variables from the containing scope::
zh_tw: :keyword:`lambda` 關鍵字用於建立小巧的匿名函式。``lambda a, b: a+b`` 函式返回兩個引數的和。Lambda 函式可用於任何需要函式物件的地方。在語法上，它們被限定只能是單一運算式。在語義上，它就是一個普通函式定義的語法糖 (syntactic sugar)。與巢狀函式定義一樣，lambda 函式可以從包含它的作用域中引用變數： ::

source: The above example uses a lambda expression to return a function. Another use is to pass a small function as an argument::
zh_tw: 上面的例子用 lambda 運算式回傳了一個函式。另外的用法是傳遞一個小函式當作引數： ::

source: Documentation Strings
zh_tw: 說明文件字串 (Documentation Strings)

source: Here are some conventions about the content and formatting of documentation strings.
zh_tw: 以下是關於說明文件字串內容和格式的慣例。

source: The first line should always be a short, concise summary of the object's purpose. For brevity, it should not explicitly state the object's name or type, since these are available by other means (except if the name happens to be a verb describing a function's operation). This line should begin with a capital letter and end with a period.
zh_tw: 第一行都是一段關於此物件目的之簡短摘要。為保持簡潔，不應在這裡明確地陳述物件的名稱或型別，因為有其他方法可以達到相同目的（除非該名稱剛好是一個描述函式運算的動詞）。這一行應以大寫字母開頭，以句號結尾。

source: If there are more lines in the documentation string, the second line should be blank, visually separating the summary from the rest of the description. The following lines should be one or more paragraphs describing the object's calling conventions, its side effects, etc.
zh_tw: 文件字串為多行時，第二行應為空白行，在視覺上將摘要與其餘描述分開。後面幾行可包含一或多個段落，描述此物件的呼叫慣例、副作用等。

source: The Python parser does not strip indentation from multi-line string literals in Python, so tools that process documentation have to strip indentation if desired. This is done using the following convention. The first non-blank line *after* the first line of the string determines the amount of indentation for the entire documentation string. (We can't use the first line since it is generally adjacent to the string's opening quotes so its indentation is not apparent in the string literal.) Whitespace "equivalent" to this indentation is then stripped from the start of all lines of the string. Lines that are indented less should not occur, but if they occur all their leading whitespace should be stripped. Equivalence of whitespace should be tested after expansion of tabs (to 8 spaces, normally).
zh_tw: Python 剖析器 (parser) 不會去除 Python 中多行字串的縮排，因此，處理說明文件的工具應在必要時去除縮排。這項操作遵循以下慣例：在字串第一行\ *之後*\ 的第一個非空白行決定了整個說明文件字串的縮排量（不能用第一行的縮排，因為它通常與字串的開頭引號們相鄰，其縮排在字串文本中並不明顯），然後，所有字串行開頭處與此縮排量「等價」的空白字元會被去除。不應出現比上述縮進量更少的字串行，但若真的出現了，這些行的全部前導空白字元都應被去除。展開 tab 鍵後（通常為八個空格），應測試空白字元量是否等價。

source: Here is an example of a multi-line docstring::
zh_tw: 下面是多行說明字串的一個範例： ::

source: Function Annotations
zh_tw: 函式註釋 (Function Annotations)

source: :ref:`Function annotations <function>` are completely optional metadata information about the types used by user-defined functions (see :pep:`3107` and :pep:`484` for more information).
zh_tw: :ref:`函式註釋 <function>`\ 是選擇性的元資料（metadata）資訊，描述使用者定義函式所使用的型別（更多資訊詳見 :pep:`3107` 和 :pep:`484`\ ）。

source: :term:`Annotations <function annotation>` are stored in the :attr:`!__annotations__` attribute of the function as a dictionary and have no effect on any other part of the function. Parameter annotations are defined by a colon after the parameter name, followed by an expression evaluating to the value of the annotation. Return annotations are defined by a literal ``->``, followed by an expression, between the parameter list and the colon denoting the end of the :keyword:`def` statement. The following example has a required argument, an optional argument, and the return value annotated::
zh_tw: :term:`註釋 <function annotation>`\ 以 dictionary（字典）的形式存放在函式的 :attr:`!__annotations__` 屬性中，且不會影響函式的任何其他部分。參數註釋的定義方式是在參數名稱後加一個冒號，冒號後面跟著一個對註釋求值的運算式。回傳註釋的定義方式是在參數列表和 :keyword:`def` 陳述式結尾的冒號中間，用一個 ``->`` 文字接著一個運算式。以下範例註釋了一個必要引數、一個選擇性引數，以及回傳值： ::

source: Intermezzo: Coding Style
zh_tw: 間奏曲：程式碼風格 (Coding Style)

source: Now that you are about to write longer, more complex pieces of Python, it is a good time to talk about *coding style*. Most languages can be written (or more concise, *formatted*) in different styles; some are more readable than others. Making it easy for others to read your code is always a good idea, and adopting a nice coding style helps tremendously for that.
zh_tw: 現在你即將要寫更長、更複雜的 Python 程式，是時候討論一下\ *編碼樣式*\ 了。大多數語言都能以不同的樣式被書寫（或更精確地說，被\ *格式化*\ ），而有些樣式比其他的更具可讀性。能讓其他人輕鬆閱讀你的程式碼永遠是一個好主意，而使用優良的編碼樣式對此有極大的幫助。

source: For Python, :pep:`8` has emerged as the style guide that most projects adhere to; it promotes a very readable and eye-pleasing coding style. Every Python developer should read it at some point; here are the most important points extracted for you:
zh_tw: 對於 Python，大多數的專案都遵循 :pep:`8` 的樣式指南；它推行的編碼樣式相當可讀且賞心悅目。每個 Python 開發者都應該花點時間研讀；這裡是該指南的核心重點：

source: Use 4-space indentation, and no tabs.
zh_tw: 用 4 個空格縮排，不要用 tab 鍵。

source: 4 spaces are a good compromise between small indentation (allows greater nesting depth) and large indentation (easier to read). Tabs introduce confusion, and are best left out.
zh_tw: 4 個空格是小縮排（容許更大的巢套深度）和大縮排（較易閱讀）之間的折衷方案。Tab 鍵會造成混亂，最好別用。

source: Wrap lines so that they don't exceed 79 characters.
zh_tw: 換行，使一行不超過 79 個字元。

source: This helps users with small displays and makes it possible to have several code files side-by-side on larger displays.
zh_tw: 換行能讓使用小顯示器的使用者方便閱讀，也可以在較大顯示器上並排陳列多個程式碼檔案。

source: Use blank lines to separate functions and classes, and larger blocks of code inside functions.
zh_tw: 用空行分隔函式和 class（類別），及函式內較大塊的程式碼。

source: When possible, put comments on a line of their own.
zh_tw: 如果可以，把註解放在單獨一行。

source: Use docstrings.
zh_tw: 使用說明字串。

source: Use spaces around operators and after commas, but not directly inside bracketing constructs: ``a = f(1, 2) + g(3, 4)``.
zh_tw: 運算子前後、逗號後要加空格，但不要直接放在括號內側：``a = f(1, 2) + g(3, 4)``。

source: Name your classes and functions consistently; the convention is to use ``UpperCamelCase`` for classes and ``lowercase_with_underscores`` for functions and methods. Always use ``self`` as the name for the first method argument (see :ref:`tut-firstclasses` for more on classes and methods).
zh_tw: Class 和函式的命名樣式要一致；按慣例，命名 class 用 ``UpperCamelCase``\ （駝峰式大小寫），命名函式與 method 用 ``lowercase_with_underscores``\ （小寫加底線）。永遠用 ``self`` 作為 method 第一個引數的名稱（關於 class 和 method，詳見 :ref:`tut-firstclasses`\ ）。

source: Don't use fancy encodings if your code is meant to be used in international environments. Python's default, UTF-8, or even plain ASCII work best in any case.
zh_tw: 若程式碼是為了用於國際環境時，不要用花俏的編碼。Python 預設的 UTF-8 或甚至普通的 ASCII，就可以勝任各種情況。

source: Likewise, don't use non-ASCII characters in identifiers if there is only the slightest chance people speaking a different language will read or maintain the code.
zh_tw: 同樣地，若不同語言使用者閱讀或維護程式碼的可能性微乎其微，就不要在命名時使用非 ASCII 字元。

source: Footnotes
zh_tw: 註解

source: Actually, *call by object reference* would be a better description, since if a mutable object is passed, the caller will see any changes the callee makes to it (items inserted into a list).
zh_tw: 實際上，*傳址呼叫 (call by object reference)* 的說法可能較為貼切。因為，若傳遞的是一個可變物件時，呼叫者將看得見被呼叫者對物件做出的任何改變（例如被插入 list 內的新項目）。

source: statement
zh_tw: statement（陳述式）

source: documentation strings
zh_tw: ddocumentation strings（說明字串）

source: docstrings
zh_tw: docstrings（說明字串）

source: strings, documentation
zh_tw: strings（字串）, documentation（說明文件）

source: * (asterisk)
zh_tw: * （星號）

source: in function calls
zh_tw: 於函式呼叫中

source: function
zh_tw: function（函式）

source: annotations
zh_tw: annotations（註釋）

source: function annotations
zh_tw: function annotations（函式註釋）

source: : (colon)
zh_tw: : （冒號）

source: coding
zh_tw: coding（程式編寫）

source: style
zh_tw: style（風格）
